陈云彬
4.6年工作经验  1993年 9月  男
247970154@qq.com +86 17610877376
求职意向
求职岗位：高级Java研发工程师
教育经历
黑龙江大学 · 软件工程 本科
2012.9 - 2016.6
个人技能
扎实的Java基础，理解JVM，多线程，集合等基本原理，有良好的编码习惯;
熟练掌握Spring，MyBatis，SpringBoot等开源框架技术，理解相关的原理
熟练掌握MySQL，Redis使用及其原理
熟练掌握Dubbo，zookeeper的使用
熟悉Linux的基本命令
有一定的基础架构的设计和模块的独立研发能力
工作经历
大搜车
弹个车事业部
Java高级研发工程师
2019.11 - 至今
1. 负责弹个车商家端和工厂直销商家端业务的研发与维护工作
2. 参与项目的系统分析设计、接口设计、代码实现、文档编写，评估技术难点和风险点，独立承担了功能模块的代码编写任务，如：客户管理系统，销售报表系统，线索管理系统
3. 解决项目开发过程中遇到的各种问题，迭代优化项目的整体模块，保障系统的稳定运行

北京玩蟹科技有限公司
KOF-拳皇98终极之战OL
Java高级研发工程师
2018.6 - 2019.10
1. 负责KOF项目的迭代需求分析、设计、代码编写,如：防沉迷系统，腾讯新版防沉迷，大宇宙力量等功能
2. 负责KOF项目的日常的维护，问题修复，数据补偿
3. 参与项目的代码的性能优化，代码优化，逻辑优化
4. 对渠道不同需求的设计功能，针对不同渠道（小米，vivo，华为）设计不同的活动，任务等。

互爱（北京）科技有限公司
火柴人联盟
Java研发工程师
2016.6 - 2018.5
1. 负责火柴人联盟游戏的服务端开发与维护
2. 负责对三方支付的接入（硬核联盟，微信，小米，百度，360等几十个渠道）
3. 负责游戏的服务端数据的建立与管理
4. 与腾讯云对接关于游戏存档相关功能
5. 与ugPay合作接入虚拟货币在游戏中的使用
6. 对第三方广告的接入
7. 对各个渠道不同需求的活动的配置

项目经历
大搜车工厂直销店商家端
2020.8 - 至今
主要参与负责了大搜车工厂直销店商家端的系统架构的设计与代码编写，我们对于原来弹个车业务的架构进行了重构与升级，将模块重新进行了划分整理，生成了一个全新的微服务生态体系
1. 系统架构
• 基础数据服务：处理客户，线索等基础数据，将提供的服务通过dubbo接口的形式提供给外部使用
• 接口服务：与前端交互的所有接口，MQ消息的接收与处理。
• 基础服务层：首页，登录，权限，消息中心，用户中心等基础服务。
• 客户轨迹采集服务：因为我们每天产生的客户轨迹数量很大，所以我们将其拆分出来独立称为一个服务。
• 销售任务服务：处理销售的日常回访任务

2. 数据迁移策略
（1）背景：一期的工厂直销店是在老的弹个车APP的层面兼容的，在二期的时候我们是创建了一个新的工厂直销店APP，需要将所有的直销客户客户数据、线索数据、轨迹数据、任务数据迁移到我们的新的数据表中
（2）实现方式：
• 我们通过建立中间表的方式来保存老的弹个车上的直销店数据
• 通过直销店铺code，创建时间来筛选出直销店铺数据
• 将中间表的数据迁移到新的直销店铺的数据表当中
3. 模块接口改造
二期上线，需要将所有的老的弹个车接口替换成为新的工厂直销店铺接口

弹个车商家端
2019.11 - 至今
主要负责了弹个车商家端的线索管理，客户管理，报表，日报表，客户公海等一系列功能的设计与研发
1. 线索管理：客户通过线上线下的留资行为来转化成我们的线索，我们通过系统的辨识与整理分发给对应的一些店铺。这些店铺通过对于线索客户的电话微信等跟进方式来更好的得知了客户的买车需求，从而转化成我们的成交客户。
2. 客户管理：我们通过分类细化的方式来更好的管理客户，将客户分为一些等级，如已扫码、已付款、已提车等大类型；官方线索客户、销售自拓客户、销售自己定的客户优先等级等小类型。这样销售们客户更好的找到自己所需要的客户，从而更好的跟进沟通，从而促进有意向的一些客户的成交。
3 报表：主要作用是统计成交订单数量，风控通过数量，销售跟进效率，新增官方自拓客户数量，还有一系列的转换效率等数据来帮助店铺可以更清晰的看到自己的一些成绩，管理者也可以看到内部员工的一些成绩从而更有效率的管理自己的员工，促进店铺的发展。
4 日报：与报表不同的是日报是每日实时的数据，而报表是T+1数据。日报可以看到的是店铺当日的成交，客户新增等一系列实时数据。
5 客户公海：
为什么要做这个功能？我们通过大数据的统计得知：
（1）现有弹个车业务，线索的筛选与利用是一次性的
• 2019年上半年，官方客户中有20%的客户被置为战败或无效，此部分资源不会再次进行利用；
• 极少跟进的C级客户占比达到35%，较少被销售关注和使用；
• 同时，已关闭的门店中存在着大量的客户资源，没有被重新分配和利用，2019年上半年数量超过180万。
（2）单一销售对于客户的跟进缺乏持续性
• 超过一半的战败或无效客户，是在同一销售进行7次以下的系统跟进时判断的；
• 接近一半的战败或无效客户，自创建日期7天内即被置为战败或无效。

怎么做？两个基本目标：
（1）提高线索利用率
（2）优化销售资源配置

我们的做法：
（1）以城市为单位，将未能有效跟进和转化的客户，回流进入客户公海，开放给其他需要客户资源的销售；
（2）每个销售都能够从客户公海中获取客户资源，用以跟进和成交；
（3）一定程度上，控制销售的客户基盘，使销售专注于跟进近期成交（重点）客户。

最终的成绩：
我们通过对于之前没有利用的客户线索的重新分配，经过统计提高了我们5%的成交比率。

KOF拳皇
2018.6 - 2019.10
1. 系统架构
• Globalserver：版本控制系统vms通过代理实现http负载均衡；global主要负责游戏外围周边功能，包括区服列表，玩家账号管理，支付回调，GM后台等功能；vms版本管理，负责版本的相关信息，client第一个请求的就是vms地址，如果需要更新就返回给client最新资源的地址，CDN地址等。如果不需要更新则直接返回Globalserver地址
• Gamesever ：每台服务器与区服严格对应，只负责本区服的玩家的所有玩法模块的业务逻辑实现，如玩家信息，养成玩法，关卡等游戏相关逻辑。
• Crossserver 负责跨服业务。如跨服竞技场。
• Realserver：负责实时玩法相关业务。如实时pk。

2. 主要模块设计：
• 元素令系统：每个格斗家有元素盘，其中可镶嵌元素石。元素石可增加格斗家的属性，同时增加格斗家的元素等级。不同属性的元素石可以增加格斗家的不同属性，如果产生共鸣可以激活更强力的属性；新增了多个元素灵，每场战斗玩家可选择1个激活并带入战斗。
• 腾讯新版防沉迷：根据腾讯的需求，设计最新版的防沉迷系统。包括登录验证，禁玩提醒，强制下线等。主要实现是通过游戏侧向腾讯idip系统发送玩家的心跳信息来统计玩家游戏时间来判断玩家不同的在线状态，通过在线时间对玩家进行防沉迷提醒。
• 大宇宙力量：新的养成体系，玩家可以通过抽取不同的力量刻印来增加格斗家的属性。
• 拳皇收集册与纪念环：玩家可以通过拥有的格斗家和格斗家装备的升级来激活收集册从而增加强力的属性；通过不同格斗家的组合来激活纪念环从而激活更高级的属性。目的是增加玩家收集格斗家和多队伍养成的动力。
• 拳皇战令：优化了日常任务系统并且与战令系统进行了结合。在一定的的时间内玩家可以通过完成特定的任务来获得奖励，还可以通过付费来获得更好的奖励。类似于王者荣耀的战令。
• 跨服聊天：在跨服竞技场开放时间，玩家可以与跨服区内的所有玩家进行聊天，分享格斗家，切磋等。

火柴人联盟
2016.6 - 2018.5
1. 系统架构
• SpringMvc+spring+mybatis
• 缓存使用本地缓存redis
• 数据库使用的是Mysql

2. 主要模块设计：
• 排位赛：在线玩家根据排位积分来随机匹配战斗。
匹配规则：根据排位积分把用户分为分为不同的几个等级，分别存储在不同的队列中，然后随机进行匹配。
• 挑战赛：玩家可以通过挑战赛来获取一些对自己战力提升的一些装备道具。一共有三种门票，分别对应三种不同的奖励列表list，采用12胜3负制 每赢一场会赢得相应奖励，越往后奖励越好，但是输掉三场比赛结束。
• 随机匹配：会根据玩家的胜场数匹配到不同战力的玩家。在一定匹配时间内没有匹配到合适的玩家，会分配一个对应战力的AI来战斗。
• 擂台赛：玩家可以通过跟排名更高的玩家对战来提升自己的擂台赛排名，从而获得一些擂台赛积分奖励，积分可以在积分商店兑换装备英雄等道具。
• 世界boss：玩家可以通过击杀世界boss来获得奖励，对boss的伤害越高排名越高得到的奖励也越好
• 活动的配置：我们会根据各个渠道不同的需求来配置一些玩家的活动。通过channel渠道号，version游戏版本号，appkey应用的key值来对应到不同的渠道中。我们通过JSON的格式来存储活动的list。

