0 线程状态
- NEW（新建状态、初始化状态）：线程对象已经被创建，但是还没有被启动时的状态。这段时间就是在我们调用new命令之后，调用start()方法之前。
- RUNNABLE（可运行状态、就绪状态）：在我们调用了线程的start()方法之后线程所处的状态。处于RUNNABLE状态的线程在JAVA虚拟机（JVM）上是运行着的，但是它可能还正在等待操作系统分配给它相应的运行资源以得以运行。
- BLOCKED（阻塞状态、被中断运行）：线程正在等待其它的线程释放同步锁，以进入一个同步块或者同步方法继续运行；或者它已经进入了某个同步块或同步方法，在运行的过程中它调用了某个对象继承自java.lang.Object的wait()方法，正在等待重新返回这个同步块或同步方法。
- WAITING（等待状态）：当前线程调用了java.lang.Object.wait()、java.lang.Thread.join()，正在等待另外一个线程执行某个操作。
- TIMED_WAITING（定时等待状态）：当前线程调用了java.lang.Object.wait(long timeout)、java.lang.Thread.join(long millis)、
- TERMINATED（死亡状态、终止状态）

1、Java中实现多线程有几种方法
继承 Thread implements Runnable,implememnts Callable

2、如何停止一个正在运行的线程
- 使用退出标志，使线程正常退出，也就是当run方法完成后线程终止。
- 使用stop方法强行终止，但是不推荐这个方法，因为stop和suspend及resume一样都是过期作废的方法。
- 使用interrupt方法中断当前线程。


3、notify0和notifyAll0有什么区别?
- 当线程执行wait()方法时候，会释放当前的锁，然后让出CPU，进入等待状态。
- notify随机唤醒一个线程
- notifyAll唤醒所有的线程让他们竞争cpu

4、sleep和wait 有什么区别?
- sleep： Thread类方法，必须捕获异常
    - sleep方法执行时线程释放CPU资源（其他线程可以争夺cpu获取执行机会）和不释放锁（在锁内部执行的话不会释放锁）
- wait：Object类方法，必须放在synchronized代码块中
    - wait方法执行时释放CPU资源和锁
    - 

5、volatile 是什么?可以保证有序性吗?
- 可见性
- 禁止指令重排序

6、Thread 类中的start0和run0方法有什么区别?


7、为什么wait, notify 和htftifyAll这些方法不在thread类里面?
- Java都是对象，因为java提供的锁是对象级的而不是线程级的，每个对象都有锁，通过线程获得
           而wait，notify和notifyAll都是锁级别的操作，把他们定义在Object类中
- 因为锁属于对象


8、为什么wait和notify方法要在同步块中调用?
- https://blog.csdn.net/qq32933432/article/details/108063769
- wait和notify方法要在同步块中调用的根本原因是，这两个方法存在竞态条件。
如果不加锁的话，那么wait被调用的时候可能wait的条件已经不满足了(如上述)。
由于错误的条件下进行了wait，那么就有可能永远不会被notify到，所以我们需要强制wait/notify在synchronized中
- 自己的话讲： wait调用在notify之后，先唤醒消费者，在阻塞生产者，生产者产生了一条消息后就不再生产消息了。
所以需要一中同步机制。


9、Java中interrupted 和isInterruptedd方法的区别?
- interrupted


10、Java中synchronized 和ReentrantLock 有什么不同?
- synchronized：有jvm控制加锁 解锁，并且由jvm控制锁的升级过程偏向锁，轻量级锁，重量级锁主键膨胀
    - 所以偏向锁是认为环境中不存在竞争情况，而轻量级锁则是认为环境中不存在竞争或者竞争不激烈，所以轻量级锁一般都只会有少数几个线程竞争锁对象，
    - 对象头里的monitorEnter与monitorExit  锁角色：监视器：来进行对象头中的加锁解锁操作
- ReentrantLock：
    - 可重入性：同一个线程每进入一次锁，锁的计数器都自增1
    - 是JDK来实现的锁
    - ReenTrantLock可以指定是公平锁还是非公平锁。而synchronized只能是非公平锁。所谓的公平锁就是先等待的线程先获得锁。
    - ReenTrantLock提供了一个Condition（条件）类，用来实现分组唤醒需要唤醒的线程们，而不是像synchronized要么随机唤醒一个线程要么唤醒全部线程。
    - ReenTrantLock提供了一种能够中断等待锁的线程的机制，通过lock.lockInterruptibly()来实现这个机制。
    - tryLock():tryLock()方法是有返回值的，它表示用来尝试获取锁，如果获取成功，则返回true，如果获取失败（即锁已被其他线程获取），
    则返回false，这个方法无论如何都会立即返回。在拿不到锁时不会一直在那等待。



11、有三个线程T1,T2,T3,如何保证顺序执行?


12、SynchronizedMap和ConcurrentHashMap有什么区别?
- Map<Object, Object> synchronizedMap = Collections.synchronizedMap(new HashMap<>());
    - s所有方法都加了synchronized锁
- ConcurrentHashMap： 数组+队列+红黑树，synchronized+CAS乐观锁的机制保证线程安全
- put方法:
  先根据key的hash值定位桶位置，然后cas操作获取该位置头节点，
  接着使用synchronized锁锁住头节点，遍历该位置的链表或者红黑树进行插入操作。
 - 1、如果相应位置的Node还未初始化，则通过CAS插入相应的数据；
 - 2、如果相应位置的Node不为空，且当前该节点不处于移动状态，
 则对该节点加synchronized锁，如果该节点的hash不小于0，则遍历链表更新节点或插入新节点；
 - 3、如果该节点是TreeBin类型的节点，说明是红黑树结构，则通过putTreeVal方法往红黑树中插入节点； 
  
  
  
  
13、什么是线程安全
- 保证多线程的情况下，线程访问的数据都是正确的，要保证数据访问的正确性与安全性。

14、Thread类中的yield方法有什么作用?
- yield 暂停当前正在执行的线程对象，把执行机会让给相同或者更高优先级的线程,线程由运行中转为可运行
- join 方法，等待其他线程终止。在当前线程中调用另一个线程的join()方法，则当前线程转入阻塞状态，直到另一个进程运行结束


15、Java线程池中submit和execute(方法有什么区别?
- 1 execute只能接受Runnable类型的任务
- 2 submit不管是Runnable还是Callable类型的任务都可以接受，但是Runnable返回值均为void，所以使用Future的get()获得的还是null
- 3 submit在线程池执行的过程中异常不会被抛出，但是会在future.get()过程中抛出异常， execute会抛异常

16、说一说自己对于synchronized关键字的了解
# 17、说说自己是怎么使用synchronized 关键字，在项目中用到了吗synchronized关键字最主要的三种使用方式：
https://www.cnblogs.com/yxth/p/10655199.html
- 修饰方法
    - 非静态方法：synchronized使用在非静态方法上获取的是当前对象的锁，
    因此假如线程1和2分别使用的是两个不同对象的mthod1方法和method2方法，则不会发生阻塞。
    
    - 静态方法：锁的是当前的**类对象**
        - 不论使用的是哪个对象的method1和method2，均会发生线程阻塞的情况。
        只有当一个线程中的静态synchronized执行完成后才会执行另一个线程中的静态synchronized方法。 
- 修饰代码块
    - 它所获取的锁是括号中接收的对象的锁，this指代的是当前调用它的对象

18、什么是线程安全? Vector是一 个线程安全类吗?
- 是的

# 19、volatile关键字的作用?
可见性 禁止指令重排序

# 20、常用的线程池有哪些?
-**注意：核心线程默认不会被回收，由ThreadPoolExecutor参数allowCoreThreadTimeOut 来确定 默认是false不会在keepAlive时间回收**
 
- 原理：
    - 当前线程数《core ，继续申请新线程
    - 》core，阻塞队列没满，将任务放入阻塞队列中
    - 》core并且阻塞队列满了，《maxThreadCount，继续申请
    - 直到==maxThreadCount，就根据异常策略执行。
    首先检测线程池运行状态，如果不是RUNNING，则直接拒绝，线程池要保证在RUNNING的状态下执行任务。
    如果workerCount < corePoolSize，则创建并启动一个线程来执行新提交的任务。
    如果workerCount >= corePoolSize，且线程池内的阻塞队列未满，则将任务添加到该阻塞队列中。
    如果workerCount >= corePoolSize && workerCount < maximumPoolSize，且线程池内的阻塞队列已满，则创建并启动一个线程来执行新提交的任务。
    如果workerCount >= maximumPoolSize，并且线程池内的阻塞队列已满, 则根据**拒绝策略**来处理该任务, 默认的处理方式是直接抛异常
- 拒绝策略
    - ThreadPoolExecutor.AbortPolicy:丢弃任务并抛出RejectedExecutionException异常。
    - ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy：也是丢弃任务，但是不抛出异常。
    - ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy：丢弃队列最前面的任务，然后重新尝试执行任务（重复此过程）
    - ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy：由调用线程处理该任务


- 固定线程池：1 创建一个可重用固定个数的线程池，以共享的无界队列方式来运行这些线程。
    - ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(2);
    - keepALiveTime = 0
    
- 可缓存线程池：先查看池中有没有以前建立的线程，如果有，就直接使用。如果没有，就建一个新的线程加入池中，缓存型池子通常用于执行一些生存期很短的异步型任务
    - ExecutorService cachedThreadPool = Executors.newCachedThreadPool();
    - 缓存 keepALiveTime = 60s，corePoolSize = 0，maximumPoolSize = Integer.MAX_VALUE
    - 
- 单线程的线程池：ExecutorService singleThreadExecutor = Executors.newSingleThreadExecutor();

- 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行
    - ScheduledExecutorService scheduledThreadPool = Executors.newScheduledThreadPool(7);
        - scheduleAtFixedRate ，是以上一个任务开始的时间计时，period时间过去后，检测上一个任务是否执行完毕，如果上一个任务执行完毕，则当前任务立即执行，如果上一个任务没有执行完毕，则需要等上一个任务执行完毕后立即执行。
        - scheduleWithFixedDelay，是以上一个任务结束时开始计时，period时间过去后，立即执行。
        
        
-         
22、Java程序是如何执行的

23 AQS


# 23线程间通信的几种实现方式
- 1 使用 volatile 关键字
- 2 wait notify notifyAll
- 3 CountDownLatch
    - CountDownLatch***基于AQS框架，相当于也是维护了一个线程间共享变量state
    - CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(1); 技术count为1
    - countDownLatch.countDown(); 计数-1
    - countDownLatch.await(); 等待count计数为0
 
- 4 CyclicBarrier:CyclicBarrier 相比 CountDownLatch 来说，要简单很多，其源码没有什么高深的地方，它是 ReentrantLock 和 Condition 的组合使用。
    - https://blog.csdn.net/qq_39241239/article/details/87030142
    - count是内部计数器，它的初始值和parties相同，以后随着每次await方法的调用而减1，直到减为0就将所有线程唤醒。
    - CyclicBarrier cyclicBarrier = new CyclicBarrier(10,()->{ 执行内存屏障逻辑});
    - cyclicBarrier.await(); 每个线程调用一次，count-1，当count = 0的时候执行 "执行内存屏障逻辑"
    - cyclicBarrier.reset() 重置计数，可以重复使用
    
- 5 使用 ReentrantLock 结合 Condition


- 6 Semaphore 控制并发请求数 
    - Semaphore Semaphore = new Semaphore(10:并发数量);
- 7777 **LockSupport**：可以指定唤醒的线程
    - LockSupport是一个线程阻塞工具类，所有的方法都是静态方法，可以让线程在任意位置阻塞，当然阻塞之后肯定得有唤醒的方法。
    - 方法： park() and unpark()
    public static void park(Object blocker); // 暂停当前线程
    public static void parkNanos(Object blocker, long nanos); // 暂停当前线程，不过有超时时间的限制
    public static void parkUntil(Object blocker, long deadline); // 暂停当前线程，直到某个时间
    public static void park(); // 无期限暂停当前线程
    public static void parkNanos(long nanos); // 暂停当前线程，不过有超时时间的限制
    public static void parkUntil(long deadline); // 暂停当前线程，直到某个时间
    public static void unpark(Thread thread); // 恢复当前线程
    public static Object getBlocker(Thread t);

- 888 Exchanger:线程之间进行数据交换


interrupted()是静态方法：内部实现是调用的当前线程的isInterrupted()，并且会重置当前线程的中断状态

isInterrupted()是实例方法，是调用该方法的对象所表示的那个线程的isInterrupted()，不会重置当前线程的中断状态



