
## java基础

1 String、

StringBuffer、

StringBuilder 

Integer： Integer里弄了一个缓存，对于在 -128—127 之间的数值，会直接使用该缓存里的对象  

2 线程使用方式
    - 继承 Tread 类
      实现 Runnable 接口
      实现 Callable 接口：带有返回值
3  线程池
    - 核心参数
        int corePoolSize, 核心线程数
        int maximumPoolSize, 最大线程数
        long keepAliveTime, TimeUnit unit, 超过 corePoolSize 的线程的存活时长，超过这个时间，多余的线程会被回收。
        BlockingQueue<Runnable> workQueue, 任务的排队队列
        ThreadFactory threadFactory, 新线程的产生方式
        RejectedExecutionHandler handler) 拒绝策略
        
    - 工作流程：corePoolSize -> 任务队列 -> maximumPoolSize -> 拒绝策略
        
4 synchronized 
修饰代码块
底层实现，通过 monitorenter & monitorexit 标志代码块为同步代码块。
修饰方法
底层实现，通过 ACC_SYNCHRONIZED 标志方法是同步方法。
- 锁升级过程
    - 偏向锁，自旋锁，轻量级锁，重量级锁
 
ReentrantLock 

volatile
- 可见性
- 禁止指令重排序

5 HashMap 
- HashMap在JDK1.8及以后的版本中引入了红黑树结构，若桶中链表元素个数大于等于8时，链表转换成树结构；
  若桶中链表元素个数小于等于6时，树结构还原成链表。因为红黑树的平均查找长度是log(n)，长度为8的时候，
  平均查找长度为3，如果继续使用链表，平均查找长度为8/2=4，这才有转换为树的必要。链表长度如果是小于等于6，6/2=3，
  虽然速度也很快的，但是转化为树结构和生成树的时间并不会太短。
  
  - 2 还有选择6和8，中间有个差值7可以有效防止链表和树频繁转换。假设一下，如果设计成链表个数超过8则链表转换成树结构，
  链表个数小于8则树结构转换成链表，如果一个HashMap不停的插入、删除元素，链表个数在8左右徘徊，就会频繁的发生树转链表、
  链表转树，效率会很低。
  
  
  - 3 线程不安全
      - 1.7 ：resize是使用的头插法可能会造成循环链表的情况
      - 1.8 ：resize是使用的尾插发不会造成循环链表，但是也不是线程安全的 

CurrentHashMap

# JVM
- 内存模型
    - 程序计数器
    - 方法区 或 元空间：线程共享
    - 堆：线程共享
    - java虚拟机栈
    - 

- gc回收算法
    - 引用计数法
    - GC Root 可达性分析法
        - 在 Java 语言中，可作为 GC Roots 的对象包括 4 种情况：
        a) 虚拟机栈中引用的对象（栈帧中的本地变量表）；
        b) 方法区中类静态属性引用的对象；
        c) 方法区中常量引用的对象；
        d) 本地方法栈中 Native 方法引用的对象。

- gc回收器
    - CMS
        - 流程：
            - 初始标记：(Stop the World 事件 CPU 停顿， 很短) 初始标记仅标记一下 GC Roots 能直接关联到的对象，速度很快；
            - 并发标记：(收集垃圾跟用户线程一起执行) 并发标记过程就是进行 GC Roots 查找的过程；
            - 重新标记：(Stop the World 事件 CPU 停顿，比初始标记稍微长，远比并发标记短) 修正由于并发标记时应用运行产生变化的标记。
            - 并发清除（算法）
        - 优点：低停顿
        - 缺点：
            - CPU敏感：gc线程占用用户线程资源
            - 无法清除浮动垃圾
            - 标记清除算法：产生浮动垃圾
    - G1



# Spring 相关
Spring IOC 是什么？优点是什么？
- 控制翻转：将bean交给spring管理，不需要自己来new，销毁和生成都由Spring控制
- 降低了开发难度，需要什么就直接注入即可。
- 引出bean的初始化过程
    - Spring启动，查找并加载需要被Spring管理的bean，进行Bean的实例化
      Bean实例化后对将Bean的引入和值注入到Bean的属性中
      如果Bean实现了BeanNameAware接口的话，Spring将Bean的Id传递给setBeanName()方法
      如果Bean实现了BeanFactoryAware接口的话，Spring将调用setBeanFactory()方法，将BeanFactory容器实例传入
      如果Bean实现了ApplicationContextAware接口的话，Spring将调用Bean的setApplicationContext()方法，将bean所在应用上下文引用传入进来。
      如果Bean实现了BeanPostProcessor接口，Spring就将调用他们的postProcessBeforeInitialization()方法。
      如果Bean 实现了InitializingBean接口，Spring将调用他们的afterPropertiesSet()方法。类似的，如果bean使用init-method声明了初始化方法，该方法也会被调用
      如果Bean 实现了BeanPostProcessor接口，Spring就将调用他们的postProcessAfterInitialization()方法。
      此时，Bean已经准备就绪，可以被应用程序使用了。他们将一直驻留在应用上下文中，直到应用上下文被销毁。
      如果bean实现了DisposableBean接口，Spring将调用它的destory()接口方法，同样，如果bean使用了destory-method 声明销毁方法，该方法也会被调用。

AOP的理解： 面向切面变成，可以在某个功能的前后添加一些初始化或者销毁的工作。
- 底层原理：代理模式两种 jdk cglib区别是什么？



## 说一个对自己挑战性比较高的一个项目
- 项目的目的
- 难点
- 以及解决办法