# 一 zookeeper客户端的核心组件
- 1 ZooKeeper实例，客户端的入口
- 2 ClientWatchMangager：客户端的Watcher管理器
- 3 HostProvider（一个接口）:客户端地址列表管理器。
    - 方法1：int size() ：返回服务器地址列表的格式，不能返回0，必须至少有一个服务器地址。
    - 方法2：InetSocketAddress next(long spingDelay) :返回一个服务器地址，用于与客户端进行链接
    - 方法3：void onConnected() ,一个回调方法，如果客户端与服务器成功链接，会回调这个方法告诉HostProvider。
    
    - 对应的关键实现类：StaticHostProvider
        - 底层实现是一个环形循环队列，是通过Collections 的 shuffle方法来将所有的服务器地址随机打算到这个环形循环队列中。
        然后再按照这个顺序去取出一个可用的服务器端服务器IP:PORT.
- 4 ClientCnxn：**客户端核心线程**，其中还包括两个线程，
    - （1）IO线程SendThread，主要负责zk客户端和服务端之间的网络IO。
        - 通过给服务端定期发送ping包来实现的 心跳检测
        - 负责TCP链接的**断开重连**
    - （2）事件线程EventThread，主要负责对客户端事件进行处理。 负责事件的触发和回调
    - Packet是ClientCnxn内部定义的一个对协议层的封装，作为zk中请求和响应的载体。通过序列化成ByteBuffer进行传输。
        - 请求头
        - 响应头
        - 请求体
        - 响应体
        - 节点路径，也就是服务端客户端对应的 文件路径
        - 注册的Watcher
    - outgoingQueue：客户端请求发送队列，需要发送到服务端的Packet集合
    - pendingQueue ：服务响应的等待队列，已经发送给服务端等待服务端响应的Packet集合
- 5 ClientCnxnSocket，客户端创建TCP请求的Socket  

# 二 客户端会话的创建过程
- ZooKeeper(String connectString, int sessionTimeout, Watcher watcher)
    - connectString连接信息，IP:PORT,IP:PORT,IP:PORT
    - sessionTimeout，指客户端和服务端的会话超时时间，如果在sessionTimeout内没有有效 **心跳检测** 的话就会认为会话失效了
- 阶段一：初始化 
- 1 初始化ZooKeeper对象，通过调用zk的构造方法来实例化一个ZooKeeper对象，在初始化过程中，会创建一个客户端的Watcher管理器ClientWatchMangager
- 2 设置会话默认Watcher，保存在ClientWatchMangager中。
- 3 构造ZooKeeper服务器地址列表管理器：HostProvider，在ZooKeeper构造方法中传入的服务器地址connectString信息，客户端会将其放在
HostProvider中。
- 4 创建ClientCnxn
- 5 初始化IO线程SendThread，事件线程EventThread

- 阶段二：会话创建阶段
- 6 启动IO线程SendThread，事件线程EventThread
- 7 获取一个服务器地址，通常是从 HostProvider**随机选取**一个服务器地址，然后委托给ClientCnxnSocket去创建与zk服务器之间的TCP链接。
- 8 创建TCP连接 ，ClientCnxnSocket负责和服务器之间创建一个TCP长连接。
- 9 构造ConnectRequest请求，SendThread负责构造出一个ConnectRequest对象，该请求代表了客户端视图与服务器创建一个会话。
同时，zk客户端还会进一步将该请求保证创成网络IO层的Packet对象，放入请求**发送队列outgoingQueue**。
- 10 发送请求，ClientCnxnSocket负责从outgoingQueue中取出一个到发送的Packet对象，将其**序列化**成ByteBuffer后，向服务端发送。

-阶段三：响应处理阶段
- 11 接收服务端响应
- 12 处理服务端response,ClientCnxnSocket会对接收到的服务端响应进行反序列化，得到一个ConnectResponse对象，
并且获取zk服务端分配的会话id，sessionId。
- 13 连接成功
- 14 生成事件：SyncConnected-None，为了能够让上层应用感知到会话的成功创建。SendThread会生成一个事件SyncConnected-None，代表
**客户端和服务端会话创建成功**，并将事件传递给EventThread线程。

- 15 查询Watcher，EventThread线程收到事件之后会获取到对应构造方法创建的默认Watcher，从ClientWatchMangager中取出来，然后放入到
事件等待队列中waitingEvents队列中。

- 16 处理事件，EventThread线程不断从waitingEvents队列取出Watcher对象，再调用其**process方法**，已达到触发Watcher的目的。


# 三 客户端隔离命名空间
- 3.2.0之后的zk版本，添加了Chroot特性，可以给自己的客户端设置一个**命名空间 namespace**，设置之后客户端的所有操作必须要在
namespace下。
- 设置方法：可以在connectString连接信息，IP:PORT,IP:PORT,IP:PORT 后边加上namespace，IP:PORT,IP:PORT,IP:PORTnamespace
    - 如：ip1:8080,ip2:8081/apps/X   命名空间就是/apps/X路径
    
