# mysql索引：
  ```
  CREATE TABLE `cyb_test` (
    `id` bigint(20) unsigned NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    `a` int(50) DEFAULT NULL COMMENT '订单id',
    `b` int(10) DEFAULT '0' COMMENT '订单状态编码',
    `c` int(11) DEFAULT NULL,
    PRIMARY KEY (`id`),
    KEY `abc` (`a`,`b`,`c`),
      KEY `ac` (`a`,`c`),
      KEY `d` (`d`),
      KEY `ab` (`a`,`b`),
      KEY `bc` (`b`,`c`)

mysql会按索引的创建顺序使用最优解

  ) ENGINE=InnoDB
  explain select count(*) from deal_order_cp 
  ``` 

- select a from table where a = ? and b =?
- select * from table where a = ? and b >? order by c
    - 1	SIMPLE	cyb_test NULL range	bc,abc,ac	abc	10	NULL 1	100.00	Using where; Using index; Using filesort
    - 使用了Using filesort，进行了排序操作，因为没有使用到联合索引的排序操作
- select * from table where a = ? and b = ? order by c
    - 1	SIMPLE	cyb_test	NULL	ref	abc,ac,ab,bc	abc	10	const,const	1	100.00	Using index condition
- 联合索引：也是一颗b+树
    - KEY `bc` (`b`,`c`)

- 辅助索引：
    - 1 只保存了辅助索引的键值，如索引d ，保存d的所有的值在辅助索引叶子上。
    - 2 还保存了聚蔟索引的主键值，可以定位到对应的聚蔟索引的完整行记录。    
    
- 索引覆盖：即从辅助索引中就可以得到查询记录，而不需要查询聚蔟索引中的记录
    - 好处是：辅助索引不包括整行的记录，故其大小要远小于聚蔟索引，可以减少大量IO操作。
    - explain select count(*) from cyb_test
                                    type  possible_keys key key_len ref    rows  filtered  Extra  
    - 1	SIMPLE	cyb_test	NULL	index	NULL	       d	5	NULL	4	100.00	Using index
    -  key 是d说明使用了索引d，但是possible_keys 是NULL，而Extra 是Using index：表明优化器使用了索引覆盖；

         
- MySQL之 索引下推

# 设计题
## 设计一个淘宝订单系统，客户能看自己的订单，商家能看自己出售的订单

## 设计一个分布式日志系统
https://www.cnblogs.com/niechen/p/10149962.html
- 难点：分布式日志，会分散到相同服务的多台服务器中，和不同服务的多台服务器中，如果将数据整合
- kafka：处理日志和日志聚合
    Kafka 是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，有如下特性：
    通过O(1)的磁盘数据结构提供消息的持久化，这种结构对于即使数以TB的消息存储也能够保持长时间的稳定性能。
    高吞吐量：即使是非常普通的硬件Kafka也可以支持每秒数百万的消息。
    支持通过Kafka服务器和消费机集群来分区消息。
    
    
    支持Hadoop并行数据加载。
- Logstash
    - 是一个开源数据收集引擎，具有实时流水线功能。Logstash可以动态地将来自不同数据源的数据统一起来，并将数据规范化后(通过Filter过滤)传输到您选择的目标。
- Elasticsearch：用于存在我们的日志数据    

## dubboSPI是什么
- 就是一种对外部提供的接口 ，
    - java自己的SPI是必须在初始化的时候就把某个interface的Impl全部初始化。如果不适用的Impl很浪费时间加载
    - 但是dubbo实现了一种可选择Impl的方式，提供了一种动态发现机制

- 1 @SPI：修饰接口，可以指定一种在初始化时候创建的实现类

- 2 @Adaptive  :自适应实现类
    - 它可以修饰在类上，也可以修饰在方法上面。这两者有什么区别呢？
        - 1 放在类上，说明当前类是一个确定的自适应扩展点的类。
        - 2 如果是放在方法级别，那么需要生成一个动态字节码，来 进行转发。
    
- 3、@Activate注解，此注解需要注解在类上或者方法上，并注明被激活的条件，以及所有的被激活实现类中的排序信息
    - 根据条件来加载哪些Impl实例