# 18.为什么这些SQL语句逻辑相同，性能却差异巨大？

```
mysql> CREATE TABLE `tradelog` ( 
`id` int(11) NOT NULL, `tradeid` varchar(32) DEFAULT NULL, 
`operator` int(11) DEFAULT NULL, 
`t_modified` datetime DEFAULT NULL, 
PRIMARY KEY (`id`), 
KEY `tradeid` (`tradeid`), 
KEY `t_modified` (`t_modified`) 
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4;


CREATE TABLE `trade_detail` ( 
`id` int(11) NOT NULL, 
`tradeid` varchar(32) DEFAULT NULL,
/*操作步骤*/ 
`trade_step` int(11) DEFAULT NULL, 
`step_info` varchar(32) DEFAULT NULL, 
/*步骤信息*/ 
PRIMARY KEY (`id`), KEY 
`tradeid` (`tradeid`) 
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

```

1. Mysql对字段进行函数计算，不会使用索引
   - 原因：对索引字段做函数操作，可能会**破坏索引值的有序性**（B+树同层数据的有序性），因此优化器就决定放弃走树搜索功能。
2. 数据类型转换不会走索引，但是为什么会是这样？
   - 如何判断数据转换的规则，字符串转数字、还是数字专成字符串进行比较？
   - 看 select “10” > 9的结果：
     - 如果规则是“将字符串转成数字”，那么就是做数字比较，结果应该是1； 
     - 如果规则是“将数字转成字符串”，那么就是做字符串比较，结果应该是0。
     - 结果：在MySQL中，字符串和数字做比较的话，**是将字符串转换成数字**。
   - 这种情况只发生在二级索引上 如：
     - select * from tradelog where tradeid = 110717; 
     - 相当于： select * from tradelog where CAST(tradid AS signed int) = 110717; **进行了函数的数据转换**
   - MySQL的优化器确实有“偷懒”的嫌疑
     - 即使简单地把where id+1=1000改写成where id=1000-1就能够用上索引快速查找，也不会主动做这个语句重写
     - 结论：在**判断符号之前**如果是函数表达式，那么就不会走索引优化

3. 隐式字符编码转换
- select d.* from tradelog l, trade_detail d where d.tradeid=l.tradeid and l.id=2;
- d.tradeid=l.tradeid导致了 全表扫描
- 原因：**utf8mb4是utf8的超集**。类似地，在程序设计语言里面，做自动类型转换 的时候，为了避免数据在转换过程中由于截断导致数据错误，也都是“按数据长度增加的方 向”进行转换的。
  因此， 在执行上面这个语句的时候，需要将被驱动数据表里的字段一个个地转换成utf8mb4，再跟L2做比较。
- 注意⚠️：字符集的隐式转换-导致的全表扫描。
