# 23.MySQL是怎么保证数据不丢的？ redo log、bin log的写入流程

# 几个重要的关键词、概念
1. page cache：文件系统的page cache，是属于操作系统的内存的一部分，文件系统向内核申请的一块的内存。
2. bin cache：bin log日志持久化之前会保存在bin cache中
3. redo log buffer：日志持久化之前会保存在redo log buffer中


# redo log的写入流程
- 先写redo log buffer，事务提交的时候在写redo log
- 另外一个问题是，事务还没提交的时候，redo log buffer中的部分日志有没有可能被持久化到磁盘呢？
  - 确实会有：
  - 1、InnoDB有一个后台线程，每隔1秒，就会把redo log buffer中的日志，调用write写到文件系统的 page cache，然后调用fsync持久化到磁盘。
  - 2、一种是， redo log buffer占用的空间即将达到占 innodb_log_buffer_size 一半的时候，后台线程会主动写盘。
  注意⚠️，由于这个事务并没有提交，所以这个写盘动作只是write，而没有调用fsync，也就是只留在了文件系统的page cache。 
  - 3、另一种是，并行的事务提交的时候，顺带将这个事务的 另 redo log buffer 持久化到磁盘。
  假设一个事务A执行到一半，已经写了一些redo log到buffer中，这时候有**另外一个线程的事务B提交**，如果innodb_flush_log_at_trx_commit设置的是1，那么按照这个参数的逻 辑，事务B要把redo log buffer里的日志全部持久化到磁盘。这时候，就会带上事务A在redo log buffer里的日志一起持久化到磁盘。

## innodb_flush_log_at_trx_commit参数
```
show VARIABLES like 'innodb_flush_log_at_trx_commit'
```
- redo log的写入策略：**InnoDB提供了innodb_flush_log_at_trx_commit参数，一般设置为1**
  1. 设置为0的时候，表示每次事务提交时都只是把redo log留在redo log buffer中; 
  2. 设置为1的时候，表示每次事务提交时都将redo log直接持久化到磁盘； 
  3. 设置为2的时候，表示每次事务提交时都只是把redo log写到page cache。

# binlog 的写入机制
1. 事务执行过程中，先把日志写到binlog cache，事务提交的时候，再把binlog cache写到binlog文件中。
2. 一个事务的binlog是不能被拆开的，因此不论这个事务多大，也要确保一次性写入。
3. 系统给binlog cache分配了一片内存，每个线程一个，参数 binlog_cache_size用于控制**单个线程**binlog cache所占内存的大小。如果超过了这个参数规定的大小，就要暂存到磁盘。
    - binlog_cache_size参数
    - 多个线程共用同一份binlog文件。
4. 事务提交的时候，执行器把binlog cache里的完整事务写入到binlog中，并清空binlog cache。
    - 1、write操作：将binlog cache数据写入到文件系统的page cache，并没有把数据持久化到磁盘中，这个**过程很快**，效率高
    - 2、fsync操作：才会进行磁盘写入，**产生IO的开销**
    - 
## sync_binlog参数
```
show VARIABLES like 'sync_binlog'
```

- **参数sync_binlog来控制write、fsync的执行策略**
  1. sync_binlog=0的时候，表示每次提交事务都只write，不fsync； 
  2. sync_binlog=1的时候，表示每次提交事务都会执行fsync； 
  3. sync_binlog=N(N>1)的时候，表示每次提交事务都write，但累积N个事务后才fsync。
     - **通常设置为1**
     - 优点：因此，在出现**IO瓶颈的场景**里，**将sync_binlog设置成一个比较大的值**，可以提升性能。
     在实际 的业务场景中，考虑到丢失日志量的可控性，一般不建议将这个参数设成0，比较常见的是将其 **设置为100~1000中的某个数值**。
     - 缺点：在主机发生异常重启时，可能会丢失一部分的bin log数据。

# 结论
针对这个问题，可以考虑以下三种方法： 
1. 组提交 ：设置 binlog_group_commit_sync_delay和 binlog_group_commit_sync_no_delay_count参数，**减少binlog的写盘次数**。
   - binlog_group_commit_sync_delay参数，表示延迟多少微秒后才调用fsync; 
   - binlog_group_commit_sync_no_delay_count参数，表示累积多少次以后才调用fsync。
   - 这两个条件是**或的关系**，也就是说只要有一个满足条件就会调用fsync。当binlog_group_commit_sync_delay设置为0的时 候，binlog_group_commit_sync_no_delay_count也无效了。
   这个方法是基于“额外的故意等待”来实现的，因此**可能会增加语句的响应时间**，但**没有丢失数据的风险**。 
2. 将sync_binlog 设置为大于1的值（比较常见是100~1000）。这样做的风险是，主机掉电时 会丢binlog日志。 
3. 将innodb_flush_log_at_trx_commit设置为2。这样做的风险是，主机掉电的时候会丢数据。

4. 一般bin log 和 redo log的参数设置为“双1”，保证数据的安全性，一致性
    - sync_binlog = 1
    - innodb_flush_log_at_trx_commit = 1


# 问题，干货十足

## 问题一 sync_binlog、binlog_group_commit_sync_delay、binlog_group_commit_sync_no_delay_count参数 配置执行顺序的问题？
1. sync_binlog先根据配置生效
2. 判断 Sync_delay如果很大，就达到no_delay_count才刷
3. 注意⚠️：如果sync_binlog=0，那么也会**等待binlog_group_commit_sync_delay参数的延迟**，但是不会进行刷盘fsync操作。

## 问题二 事务A是当前事务，这时候事务B提交了。事务B的redo log持久化时候，会顺道把A产生的redo log也持久化，这时候A的redo log状态是prepare状态么？
1. 不是。 所谓的 redo log prepare，是“当前事务提交”的一个阶段，也就是说，**在事务A提交的时候，我们才会走到事务A的redo log prepare这个阶段**。
2. 事务A在提交前，有一部分redo log被事务B提前持久化，但是**事务A还没有进入提交阶段**，是无 所谓“redo log prepare”的。
