# 27.主库出问题了从库怎么办？
主：A， A‘，互为主备
从：B C D，设置为readonly


- 在一主多从架构下，主库故障后的主备切换问题

# 主从切换出现错误时的处理方式
## 方法一
- 如： Duplicate entry ‘id_of_R’ for key ‘PRIMARY’ 错误
- 通常情况下，我们在切换任务的时候，要先主动跳过这些错误，有两种常用的方法。
  - 一种做法是，主动跳过一个事务
```
set global sql_slave_skip_counter=1;
start slave;
因为切换过程中，可能会不止重复执行一个事务，所以我们需要在从库B刚开始接到新主库 A’时，持续观察，每次碰到这些错误就停下来，执行一次跳过命令，直到不再出现停下来的情 况，以此来跳过可能涉及的所有事务。
```
## 方法二
  - 另外一种方式是，通过设置slave_skip_errors参数，直接设置跳过指定的错误。
  - 常见的两种错误： 因此，我们可以把slave_skip_errors 设置为 “1032,1062”，这样中间碰到这两个错误时就直接跳过。
    - 1、1062错误是插入数据时唯一键冲突； 
    - 2、1032错误是删除数据时找不到行。
    - 这种直接跳过指定错误的方法，针对的是主备切换时，由于**找不到精确的同步位点**，所以只能采用这种方法来创建从库和新主库的主备关系
    - 等到主备间的**同步关系**建立完成，并**稳定执行一段时间**之后，我们还需要把这个**参数设置为空**，以免之后真的出现了主从数据不一致，也跳过了。

## 小结
- 这两种操作都很复杂，而且容易出错。
- MySQL 5.6 版本引入了GTID，彻底解决了这个困难

# GTID模式
- MySQL 5.6 版本引入了GTID，Global Transaction Identifier，也就是全局事务ID，是一个事务在提交的时候生成的，是这个事务的唯一标识。它由两部分组成
- **GTID=server_uuid:gno**   
  - server_uuid是一个实例第一次启动时自动生成的，是一个全局唯一的值；
  - gno是一个整数，初始值是1，每次提交事务的时候分配给这个事务，并加1
- **GTID模式的启动**也很简单，我们只需要在启动一个MySQL实例的时候，加上参数gtid_mode=on 和enforce_gtid_consistency=on就可以了。
  - gtid_mode=on
  - enforce_gtid_consistency=on

## GTID有两种生成方式
- 而使用哪种方式取决于session变量gtid_next的值
1. 如果gtid_next=automatic，**代表使用默认值**。这时，MySQL就会把server_uuid:gno分配给这个事务。
   - a. 记录binlog的时候，先记录一行 SET@@SESSION.GTID_NEXT=‘server_uuid:gno’;
   - b. 把这个GTID加入本实例的GTID集合
2. 如果gtid_next是一个**指定的GTID的值**，比如通过set gtid_next='current_gtid’指定为 current_gtid，那么就有两种可能：
   - a. 如果current_gtid**已经存在于实例的GTID集合中**，接下来执行的这个事务会直接**被系统忽略**；
   - b. 如果current_gtid没有存在于实例的GTID集合中，就将这个current_gtid分配给接下来要执
      行的事务，也就是说系统不需要给这个事务生成新的GTID，因此gno也不用加1。
- 注意⚠️，一个current_gtid只能给一个事务使用。这个事务提交后，如果要执行下一个事务，就要执行set 命令，把gtid_next设置成另外一个gtid或者automatic。
- 这样，每个MySQL实例都维护了一个GTID集合，用来对应“这个实例执行过的所有事务”。

## 例子
- 

# 基于GTID 的主备切换
- 一主多从的切换场景下，主备切换是如何实现的
1. 由于不需要找位点了，所以从库B、C、D只需要分别执行change master命令指向实例A’即可。
2. 严谨地说，主备切换不是不需要找位点了，而是找位点这个工作，**在实例A’内部就已经自动完成了**。但由于这个工作是自动的，所以对HA系统的开发人员来说，非常友好。
3. 后这个系统就由新主库A’写入，主库A’的自己生成的binlog中的GTID集合格式是：
   server_uuid_of_A’:1-M
4. 如果之前从库B的GTID集合格式是 server_uuid_of_A:1-N， 那么切换之后GTID集合的格式就变
   成了server_uuid_of_A:1-N, server_uuid_of_A’:1-M。
5. 当然，主库A’之前也是A的备库，因此主库A’和从库B的GTID集合是一样的。这就达到了我们预期。

# GTID 和在线 DDL
- 业务高峰期的慢查询性能问题时，分析到如果是由于索引缺失引起的性能问题，我们可以通过在线加索引来解决。但是，考虑到要避免**新增索引对主库性能造成的影响**，
  1. 解决办法：我们可以先在备库加索引，然后再切换，在双M结构下，备库执行的DDL语句也会传给主库，为了避免传回后对主库造成影
       响，要通过set sql_log_bin=off关掉binlog
  2. 解决办法： 假设，这两个互为主备关系的库还是实例X和实例Y，且当前主库是X，并且都打开了GTID模式。这时的主备切换流程可以变成下面这样：
     1. 在实例X上执行stop slave。完成停止I/O 线程和SQL线程的操作。
     2. 在实例Y上执行DDL语句。注意，这里并不需要关闭binlog。
     3. 执行完成后，查出这个DDL语句对应的GTID，并记为 server_uuid_of_Y:gno。
     4. 到实例X上执行以下语句序列：
     5. ```
        set GTID_NEXT="server_uuid_of_Y:gno";
        begin;
        commit;
        set gtid_next=automatic;
        start slave;
        这样做的目的在于，既可以让实例Y的更新有binlog记录，同时也可以确保不会在实例X上执行这条更新
        ```
     6. 接下来，执行完主备切换，然后照着上述流程再执行一遍即可。


# 小结
在今天这篇文章中，我先和你介绍了一主多从的主备切换流程。在这个过程中，从库找新主库的
位点是一个痛点。由此，我们引出了MySQL 5.6版本引入的GTID模式，介绍了GTID的基本概念
和用法。 可以看到，在GTID模式下，一主多从切换就非常方便了
- 解决了互为主备情况下的bin log循环复制问题。


# 问题：你在GTID模式下设置主从关系的时候，从库执行start slave命令后，主库发现需要的binlog已经被删除掉了，导致主备创建不成功。这种情况下，你觉得可以怎么处理呢？
- GTID主从同步设置时，主库A发现需同步的GTID日志有删掉的，那么A就会报错。
- 解决办法：
  - 从库B在启动同步前需要设置 gtid_purged，指定GTID同步的起点，使用备份搭建从库时需要这样设置。
  - 如果在从库上执行了单独的操作，导致主库上缺少GTID，那么可以在主库上模拟一个与从库B上GTID一样的空事务，这样主从同步就不会报错了。反之亦然，在从库上同步主库上的GTID。
  - **gtid_purged**：在gtid_purged系统变量里面的GTID集合是那些已经在服务器上提交的，但**已经不存在与二进制日志文件中**了

```
设置点位，执行空事务，将如下gtid加入到的GTID集合Executed_Gtid_set中，通过命令： 的show master status可以看到对应的结果
set gtid_next='aaaaaaaa-cccc-dddd-eeee-ffffffffffff:10';
begin;
commit;

```