# 29.如何判断一个数据库是不是出问题了？

# 一 select 1

## 并发连接和并发查询
如果把innodb_thread_concurrency设置为128的话，那么出现同一行热点更新的问题时，是不是很快就把128消耗完了，这样整个系统是不是就挂了呢？
1. 在线程进入锁等待以后，并发线程的计数会减一，也就是说等行锁（也包括间隙锁）的线程是不算在128里面的。
2. select 1无法测试出已经锁定的语句。 所以select 1这种方法无法测试Mysql是否正常。


# 二 查表判断
- 为了能够检测InnoDB并发线程数过多导致的系统不可用情况，我们需要找一个访问InnoDB的场景。
一般的做法是，在系统库（mysql库）里创建一个表，比如命名为health_check，里面只放一行数据，然后定期执行：
- select * from mysql.health_check;
- 缺点：空间满了以后，这种方法又会变得不好使：更新事务要写binlog，而一旦binlog所在磁盘的空间占用率达到100%，那么所有的更
  新语句和事务提交的commit语句就都会被堵住。但是，系统这时候还是可以正常读数据的。

# 三 更新判断
- 常见做法是放一个timestamp字段，用来表示最后一次执行检测的时间。
  - update mysql.health_check set t_modified=now();
- 为了让主备之间的更新不产生冲突，我们可以在mysql.health_check表上存入多行数据，并用A、B的server_id做主键。
  - ```
    CREATE TABLE `health_check` (
      `id` int(11) NOTNULL,
      `t_modified` timestamp NOTNULL DEFAULTCURRENT_TIMESTAMP,
      PRIMARY KEY (`id`)
      ) ENGINE=InnoDB;
    ```
- 问题：是基于外部检测，所以会有**随机性**，外部检测都需要定时轮询，所以系统可能已经出问题了，**但是却需要等到下一个检测发起
  执行语句的时候，我们才有可能发现问题。**而且，如果你的运气不够好的话，可能第一次轮询还不能发现，这就会导致切换慢的问题。



# 内部统计
1. performance_schema都需要额外地统计这些信息，所以我们打开这个统计功能是有性能损耗的。
2. 如果打开所有的performance_schema项，性能大概会下降10%左右。
3. 如果要打开redo log的时间监控，你可以执行这个语句
```
update setup_instruments set ENABLED='YES', Timed='YES' where name like '%wait/io/file/innodb/innodb_log_file'
```
4. 你可以通过MAX_TIMER的值来判断数据库是否出问题了。比如，你可以设定阈值，单次IO请求时间超过200毫秒属于异常，然后使用类似下面这条语句作为检测逻辑。
```
select EVENT_NAME,MAX_TIMER_WAIT FROM performance_schema.file_summary_by_event_name where EVENT_NAME = 'wait/io/file/innodb/innodb_log_file'
```
5. 发现异常后，取到你需要的信息，再通过下面这条语句：把之前的统计信息清空。这样如果后面的监控中，再次出现这个异常，就可以加入监控累积值了。
```
truncate table performance_schema.file_summary_by_event_name;
```
